- Dito isso e aplicando a nossa fórmula, nós vamos fazer esse cálculo aqui nesse exemplo 3. Um empreendedor
- aplica 18 mil a taxa de 1,5% ao mês durante oito meses. Determinar o valor acumulado ao final do período.
- Então, o empreendedor aplica 18 mil à taxa de 1,5 ao mês durante 8 meses. O valor acumulado, ele
- quer saber o quê? Vamos pensar? O montante. Ele tem o valor inicial, uma taxa e um prazo. Muito bem,
- nós colocamos aqui, lembrando que nós sempre temos que transformar, dividido por 100, e aí a gente
- vai calcular o montante. Como é que é o cálculo do montante? É o capital que multiplica 1 mais a taxa,
- vezes o prazo. Então, quando a gente faz essa conta, a gente tem que 18 mil multiplicado por 1 mais
- o prazo vezes 8, a gente tem o valor do montante de 20.160, ok? Então, a gente chega nesse cálculo
- do montante em relação ao que foi aplicado. Agora, uma outra informação que é
- essa parte do exemplo 4, uma dívida de R$ 900 mil irá vencer em quatro meses. O credor está oferecendo
- um desconto de 7% ao mês caso o devedor deseje antecipar o pagamento para hoje. Lembra que eu falei
- que a gente tem sempre que trazer o valor presente? Por quê? O dinheiro ou o preço do ativo hoje não
- é o mesmo, a priori,
- pelo menos de acordo com parte econômica, daqui a tantos meses. Se eu estou antecipando recursos, eu
- tenho que recalcular o valor. Calcule o valor que o devedor pagaria caso antecipasse a liquidação
- da dívida. Então, se o montante da dívida total é 900 mil e ela irá vencer em quatro meses, como
- é que ficaria esse valor inicial que seria o C?
- Então aqui a gente vai isolar o C da nossa fórmula. Vejam que a gente sempre tem que deixar isolado
- aquela variável que nós queremos descobrir. Então se a gente sabe, já temos o valor total da dívida
- e eu estou querendo antecipar, quanto vale hoje essa dívida? Então a gente vai usar, isolando o C
- aqui, o montante é dado, 900, tá certo? E a taxa.
- é 7% ao mês, vezes que período? 4 meses. Então, nós temos 900 dividido 1 mais a taxa vezes 4. Ok?
- Então, nós temos 900 dividido por 1,28. Então, o valor hoje da dívida seria de 703,125, caso ele
- quisesse fazer o pagamento antecipado. Então, se está trazendo a valor presente pela própria taxa
- da operação,
- quanto valeria hoje, porque ele quer antecipar. Esses são os conceitos embutidos, inclusive, da valor
- presente, que nós chamamos.